（咆哮(ほうこう)）
（デラ）ここは
とある南の島
小さな村だが 実りは豊か
由緒正しい王族に
お仕えする俺の名は
デラ･モチマッヅィ
占って しゃべって
モテる すごい鳥
（デラ）ヌフッ…
（デラ）はい！
それ！
はい！　ア それ！
（メチャ）
ちょっと休憩していいかい？　デラ
（デラ）こいつが
幼いころから俺が面倒を見ている
この国の王子
メチャ･モチマッヅィ
この娘は 国の占いをつかさどり
王子のお世話をしている—
チョイ･モチマッヅィ
（メチャ）お餅つきというのは
なかなか大変だね デラ
（デラ）王子の餅つきは
全然 腰が入ってないぞ～
（チョイ）デラ！
王子に対して失礼であるぞ！
（デラ）ぶへっ！
はっ！
口が過ぎました チョイさま！
餅を食べて
ゴロゴロしてばかりいるから
そんなにブクブク太るのだ！
ブクブクして
すみません チョイさま！
それに ついたお餅は
皆にも振る舞う
（メチャ）宮殿のみんなも
楽しみにしているからね
王子
今度はチョイがお餅をつきます
いや いいよ チョイ
そうだ
お餅つきは力が要るのだからな
王子がやれ
だから
王子に なんという口を利く！
すいません チョイさま！
（メチャ）いいんだよ チョイ
喉が渇いたね
何か飲み物を持ってくるよ
（チョイ）王子！
チョイが持ってまいります
（デラ）チョイさまは
お餅を丸めねば
偉そうに指図するでない！
もう黙っておれ 鳥のぶんざいで！
お言葉ながら チョイさま
飛べる鳥は ただの鳥
しゃべる鳥は貴重にございます
-（チョイ）んっ…
-（デラ）はあっ！
ははっ！
じゃあ ちょっと行ってくるよ
あっ はい
フゥ…　んっ…
今ごろ うさぎ山(やま)商店街のみんなは
寂しがっているだろうなあ
俺がいなくなって
史織(しおり)さんたちも…
（チョイ）お前のような
騒々しい鳥がいなくなって
ホッとしていることであろう
もう少し あの餅屋に
いてやってもよかったのだが…
（デラ）王子のお妃(きさき)を探して
旅に出た俺が
ふとした縁で
やっかいになった商店街の餅屋
そこには たまこという娘がいて
（デラ:たまこのモノマネ）
行かないで デラちゃん
（デラ）止めるな 娘
俺は戻らねばならないのだ
島のみんなが 今か今かと
俺の帰りを待ちわびているのだ
（デラ:たまこのモノマネ）
分かったよ デラちゃん
寂しいけど頑張ってね
（デラ）あ～ これ
いちばんいいとこの羽根だ
これを俺だと思って いい餅作れよ
（デラ:たまこのモノマネ）
ありがとう
大事にするね デラちゃん
（デラ）あの娘がお妃さまであると
チョイさまが言われたときには
驚きましたが
まるっきり見当違いでしたなあ
（チョイ）ご迷惑をかけてしまった
皆さん お元気だとよいな
さあ お餅を丸めるぞ デラ
同じ形ばかりでは面白くないなあ
もう少し独創的な餅を…
チョイさま　どうです？
えっ…
何だ!?　これは
（デラ）ピーチ餅ですが
ピーチ…　桃？
チョイさま…　まさか
お尻と思われたのですか？
違う！
では…
こちらなんかは…
ハッ…　いいかげんにしろ！
ぶへっ！
（殴る音）
デラ　私をからかっているのか!?
持ってきたよ
ハッ…　王子　見てはいけません！
ああ 王子 どうだ？　これ
バッカ者！
おお これは すばらしいね
すば… らしい？
このお餅が？
私は好きだよ
王子も このようなものがお好き？
ああ 大好きだよ
ハッ…
そんな…
それはデラ餅だよね
はい？
紛らわしいものを作るでない！
むひょ！
（殴る音）
（デラ）ああ…
すごい鳥でありながら
なぜか いつも不憫(ふびん)な俺
耐えて 忍んで 青い空
♪～
～♪
（力み声）
（吾平(ごへい)）何だ この野郎！
（もち蔵(ぞう)）あっ…　ああ…
（ドアの開閉音）
（吾平）お前んとこの餅は
粘り過ぎなんだよ
（豆大(まめだい)）お前んとこのは
コシがなさすぎだ
（もち蔵）すみません お父さん
（豆大）おめえの親父(おやじ)は
こっちだろうが！
（もち蔵）すみません お父さん
親父も やめろよ
（吾平）うるせえ マイジュニア！
（もち蔵）とある町の商店街
（吾平）今日という今日は
決着つけてやるんだよ
（かおる）毎度
（清水(しみず)）いらっしゃい
（真理(まり)）味見してって！
（もち蔵）
小さいけれど にぎやかで
お祭りみたいな この町で
生まれたときから 向かい同士
同じ餅屋の
息子と
娘
たまこ！
んっ！
（もち蔵）
誰も気づいてないとは思うけど
僕は この幼なじみの女の子に
恋を… してるんだけど
あっ…　ああ
（糸電話:たまこ）
いいよ もち蔵　どうぞ！
（たまこ）フフッ…
フフッ…
♪～
～♪
（たまこの歌声:♪「恋の歌」）
（たまこ）よっと
（ハミング:♪「恋の歌」）
（たまこ）せ～の！
アイテッ！　つ～っ…
どうも キャッチは苦手なんだよね
どうしたもんかな？
（みどり）
必死につかみに行けば 取れるよ
（たまこ）そっか！
（かんな）失礼します
おや？
（かんな）いただきました
失礼しま～す
（手をたたく音）
はい！　では 今日の練習は
これで終わります
お疲れ～
（部員たち）お疲れさまです
（かんな）ちょっと待った～
（みどり）かんな？
（かんな）ササササッ…
ササササッ…
ストン
遅れて すみません
そして はい！
はい 牧野(まきの)さん
（かんな）突然ですが
重大な提案があります
なに？
実は わたくし かねてより
ひそかな野望がありまして
かんなちゃん
もしかして まだ部長狙ってるの？
（かんな）もちろん
なれれば なりたいですが
（みどり）えっ？
（かんな）ではなく…
もぞもぞもぞ
これに参加したいのです
（たまこ）“Usagiyama
Marching Festival”
（かんな）申し込み
締め切りが今月中でして
急だなあ
第一 何の準備もしてないし
それに 私たち 大会に
出られるようなレベルじゃ…
（たまこ）面白そうなんだけど
商店街のお祭りが近くて
新しいお餅を作らないと…
（かんな）たまちゃん
思い出を作りたいのです
思い出？
（かんな）夏前には我々も引退です
その前に バトン部としての
思い出を作ろうではありませんか～
あっ 高い
部長の私に…
うっ…　うわっ…
思い出をください！
（みどり）かんな　部長は私
お餅だけを丸めて
青春を終える気ですか？
-（かんな）たまちゃん！
-（たまこ）えっ？
お餅は
一生 丸められますが
我々バトン部の青春は
今だけなんですよ たまちゃん！
…からの みどちゃん！
熱い …な かんな
でも いいかもね うん
（かんな）皆さんは？
（部員）もちろん！
（部員）やりたいです！
（部員）部長！
（みどり）ちょ…
（拍手）
（かんな）決まりましたね
（みどり）もう！
まあいっか
じゃあ あと１か月 みんなで
力を合わせて頑張ろう
せ～の！
（部員たち）おーっ！
（かんな）ちなみに 申込書は これ
みどちゃん　出しといてくれる？
（みどり）オッケー
たまこ
キャッチ 頑張らないとだね
（たまこ）ホントだね
頑張らないとな
（みどり）よいしょっと
（たまこ）うん？
あっ…
（みどり）んん～っ！
-（たまこ）んっ…
-（みどり）ちょ！
なに!?　いきなり
ちょっと硬いかな
（みどり）何が!?
（たまこ）
お尻餅っていうのを考えててさ
（かんな）たまちゃん
こんなのは どうでしょう？
-（たまこ）おっ いい？
-（かんな）どうぞ
（たまこ）かんなちゃんのは
歯応え よさそう
（かんな）餅として どうです？
（たまこ）う～ん…
みどりちゃんの もう１回
（みどり）ダメです！
（たまこ）え～っ？
ねえねえ もう！
（史織）みんな もう練習終わり？
（かんな）あっ しおちゃん
たまちゃんのほうに お尻向けて
（たまこ）もっかいだけ
（史織）えっ 何か ついてる？
（みどり）ヤダ
（たまこ）
触らしてくれよ
（かんな）あ～ いや
うちの変態餅娘に ご協力願います
（たまこ）ほれほれ～
-（犬山）どう？
-（もち蔵）えっ？
何が？
（犬山）いけそう？
（もち蔵）う～ん…
いや…
（桃太郎）“いや”じゃ分からん
（もち蔵）キラキラしてるよなあ
（犬山）はっ？
（もち蔵）春だからかなあ
フフフフッ…
（犬山）うん？
あっ…　あれ？
大路(おおじ)　何だよ？　これ
（もち蔵）うん？
ああ…
大学 そこの映像科に
行こうと思ってさ
（犬山）マジ？
（桃太郎）東京だぞ？
（犬山）北白川(きたしらかわ)さんと
離れ離れになるじゃん
（もち蔵）分かってる
（犬山）いいのか？
（もち蔵）いや
だから 俺 決めたんだ
（犬山）何を？
（もち蔵）なっ…
な… 何でもねえし！
（桃太郎･犬山）ふ～ん…
（クリック音）
ふ～ん…
（史織）みんなは
進路調査票に何て書いたの？
（たまこ）“たまや”って書いたよ
（史織）やっぱり お家(うち)継ぐんだ
すごい
（かんな）たまちゃんの頭は
餅だらけですから
餅が人生か 人生が餅か
（史織）じゃ 将来は
お餅好きの人を見つけるの？
（たまこ）えっ？
まだ そんなとこまで考えてないよ
（みどり）史織は？
やっぱ 英文科？
（史織）うん そう思ってたけど…
留学してみるのもいいかなって
（かんな）ハイ シオリ
ハウ アー ユー？
（史織）でも 向こうの生活に
なじめるかどうか分からないし
しおちゃん
とりあえず スルーは なしで
（史織）あっ ごめん かんな
（かんな）ノープロブレム
大丈夫ですよ
（みどり）かんなは
建築学科 一択なんだよね
（かんな）うん
（史織）そっか
お家 大工さんだもんね
（かんな）でも 実は私
高い所 苦手なんだよね
（たまこ）そうだったの？
（かんな）まあ
克服しますよ いつか
（史織）みどりは？
（みどり）私… は…
進学はしようと思ってるよ
どこ受けようとかは
全然 決まってないけど
でも 地元かな
（たまこ）おじいちゃんの
おもちゃ屋さんは 継がないの？
（みどり）ハハッ…　考えてないよ
（たまこ）そっか
でも そしたら
今までどおり 毎日 会えるのに
（たまこ）じゃあね！
（みどり）またあしたね！
（かんな）バイです
（たまこ）バイバ～イ！
みんな いろいろ考えてるんだな
（たまこ）ただいま～！
（長治(ちょうじ)）よう たまちゃん
（たまこ）ただいま
（隆）塩焼きがいいよ
（たまこ）分かった
（真理）たまちゃん
豆大福10個 取っといて
（たまこ）毎度あり！
（女性）たまこ　おかえり
（たまこ）ただいま
（清水）おかえり
（信彦(のぶひこ)）おかえり
（たまこ）あっ バトン部ね
大会に出ることになったよ
（信彦）ワオ！
（たまこ）みどりちゃん
張り切ってるよ
（信彦）そうかい
そりゃナイスだね
-（たまこ）か～おるさん
-（かおる）あら
くださいな！
（かおる）は～い！
（レコードの音楽）
（たまこ）こんにちは
（ドアの閉まる音）
（八百比(やおび)）いらっしゃい
（たまこ）ハァ…
デラちゃん 元気にしてるかな？
なんかね…
私も もう
高校３年生なんだなって思った
いろんなことが
変わっていくんだなって思うよ
（八百比）今日は
いつでも 昨日とは違う
だから すばらしい
そして 少し寂しい
その寂しさが
日々を味わい深くする
コーヒーもまた同じ
にがっ…
あっ…
おっ…　牛乳～
（文子(ふみこ)）もち蔵　おかえり
（もち蔵）あっ ただいま
（もち蔵）ただいま
（道子(みちこ)）おかえり
（ドアの閉まる音）
（もち蔵）うん
（吾平）おい！
（ドアの開く音）
引き出物のFOREVER LOVE YOU餅
80個でよかったんだよな？
（道子）うん
FOREVER LOVE YOU餅 80個
（吾平）うん？
んんっ？
（もち蔵）ただいま
んん～っ？
-（もち蔵）何だよ？
-（吾平）フン！
（道子）気にしないの
吾平ちゃんも そのうち諦めるから
私は いいと思うよ 東京行くの
うん
（道子）それより
たまこちゃんには言った？
はあ？　なんで？　別に…
（道子）
ちゃんと言ったほうがいいよ
分かってるよ
（ドアの開閉音）
言うって決めたし
んっ…
ああ…
あっ…　うわっ！
フゥ…
ああ…
いけねえ！
あっ…
んっ…
（窓の開く音）
（もち蔵）たまこ！
（もち蔵）こ… こ… こ… こ…
言おう
とりあえず
東京の大学に行くことだけ
いや もし たまこが
糸電話 ちゃんとキャッチしたら
そのときは… そのときは…
あっ キャッチした！
100回に１回くらいしか
できないのに！
すごいぞ たまこ！
（警笛）
（もち蔵）た… たまこ！
あのな 俺…
あのな…
（声）お姉ちゃんじゃないよ！
（もち蔵）うん？
（あんこ）もっちー　私 あんこ！
お姉ちゃんじゃないから
えっ？
（もち蔵）な… なななな… なんで
あんこがいるんだよ!?
どうぞ！
（あんこ）いいでしょう いても！
（あんこ）シャーペンの芯
なくなったから もらいに来たの
全部 折れちゃって
（もち蔵）あっ…
まあ 折れるよな
シャーペンの芯はな
な～に～？
んっ！
まあ 俺の心も折れたけどな
ああっ！　うう～っ…
（警笛）
（道子）もち蔵　ご飯！
（もち蔵）よし！
あしたの朝 学校行くとき
（もち蔵）
いただきま～す
とりあえず 大学のことを言おう
そんとき
“話がある”って前振りして
（もち蔵）
いってきま～す
（足音）
（もち蔵）そのあとは…
やっぱり 糸電話で…
-（あんこ）もち蔵
-（もち蔵）うわーっ！
（あんこ･たまこ）あっ…
（もち蔵）あっ たまこ よう…
（たまこ）何やってんだよ
さっき 糸電話
投げてきたんだって？
えっ？　ああ
（あんこ）いいかげん
携帯 使いなよね
（もち蔵）あのな あの糸電話はな
心と心をつなぐ大切な…
（たまこ）あっ もち蔵
（もち蔵）何だ？
（たまこ）あしたの朝からさ…
えっ？　ああ…
（たまこ）バトンの朝練するんだ！
（もち蔵）えっ？
来月の大会に
出ることになったんだよ
おおっ…　そりゃすごいな
頑張れよ
うん！
応援頼みますよ もち蔵！
（もち蔵）おう！
うん？
（もち蔵）てことは
朝 話できねえじゃねえか
ハァ…
（たまこ）あんこ　入るよ
（あんこ）は～い
（たまこ）ねえ あんこ
（あんこ）なに？
とうとう
お尻餅の試作に取りかかるよ
どうせ また お父さんに
ダメ出しされるよ そんな変なお餅
（たまこ）そっかな？
あっ じゃ お餅を数珠つなぎにした
お数珠餅は？
おじいちゃん おばあちゃん
喜ばないかな？
（あんこ）もう お姉ちゃんって
ホント お姉ちゃんだよね
先行くね
（たまこ）えっ？
あんこ　もちっと優しくしてよ
餅だけに
…なんてね　フフッ！
あっ コンタクト着けたままだ
まあいっか 今日だけ
あっ ごめんなさい
（女性）ごめんなさい
（たまこ）ボイン！
おお～っ…
あっ！
（たまこ）餅
うん
あんこ
なに？
（たまこ:小声で）
おっぱい餅って どうだろう？
人気出るんじゃないかな
はあ!?
もう何言ってんの お姉ちゃん
（たまこ）あんこ　私は真剣だよ
求肥(ぎゅうひ)でやってみよっか
軟らかいのがいいしね
（あんこ）んんっ…
私 先に出るから！
（たまこ）あんこ
ちゃんと あったまった？
（長治）はいよ もち蔵
（もち蔵）ありがとう
（もち蔵）そうなんだよ
（長治）風邪ひくなよ
（もち蔵）たまこには
ちゃんと言わなきゃ
伝わらないんだよな
（みどり）え～っと…
大会へのエントリーは
無事 済ませました
（部員たち）わあ！
（みどり）じゃあ まず
曲を決めたいと思います
みんなが出してくれた候補曲を—
編集してきたので
とりあえず聞いてください
（犬山）大路！
（もち蔵）おう！
（桃太郎･犬山）おは～
-（犬山）なあ 大路
-（もち蔵）なに？
言った？
何の話？
（犬山）んっ…
はあ？
（桃太郎）やっぱ まだか
（２人）フフフフッ…
（犬山）やっぱな～
-（桃太郎）…だと思ったよ
-（もち蔵）だから 何だよ？
（犬山）いや 何でもな～い！
（みどり）ちょっと
うるさいんだけど
（たまこ）あっ…
（犬山）すみません！
-（もち蔵）ほら 行くぞ
-（犬山）うわっ！
（みどり）んっ…
-（たまこ）あっ…
-（かんな）んっ…
（桃太郎）怖(こえ)え 常盤(ときわ)
（犬山）でも
常盤に叱られたいヤツ
いっぱいいるって
（桃太郎）ちょっと分かるかも
（犬山）貴重な経験
（もち蔵）
もう おめえら うるせえよ
（犬山）ごめん
（女子生徒）またね～
-（みどり）やっほ！
-（たまこ）あっ みどりちゃん！
（２人）フフフフッ…
んっ…
（たまこ）あっ みどりちゃん
ちょっと行ってくる
（みどり）オッケー
荷物持っとくよ
（たまこ）ありがとう
-（みどり）あっ…
-（もち蔵）あっ…　よう
今から？
うん
-（みどり）大路さ…
-（もち蔵）えっ？
（みどり）分かりやすいよね
（もち蔵）何が？
（みどり）多分 たまこはさ
そういうの困ると思うから
（もち蔵）何の話だよ？
（みどり）今までは
たまこと大路って
一度も 一緒のクラスに
なったことなかったでしょ
だから ここまでとは
思わなかったけどさ
めっ…
ちゃ見てるね たまこのこと！
はあ!?
そんなに見てねえし！
たまに チラッと
視界に入ってくるだけだし！
見てるよ すごい見てる
でも 見てるだけだね
（もち蔵）ハッ…
大路は ず～っと そうやって
今までも これからも
たまこの周りで
グルグルグルグルしてるんだろうね
しねえよ
俺 東京の大学行くし
えっ？
（もち蔵）それに 俺
ちゃんと たまこに言うから
（みどり）えっ？
（もち蔵）えっ？
あっ いや 常盤には関係ない話だよ
-（みどり）いつ言うの？
-（もち蔵）えっ？
んっ…
-（みどり）ジャンケン…
-（もち蔵）えっ？
-（みどり）ポン！
-（もち蔵）負けた！
-（みどり）いつ言うの？
-（もち蔵）今日…
んっ…
ううっ…
常盤　てめえ…
（みどり）今日 言うんだ…
（もち蔵）
勢い余っちまったじゃねえか
（ドアの開閉音）
（たまこ）あれ？
もち蔵じゃん　どうしたの？
トイレ間に合わんかったか
かわいそうに
たまこ
大路が たまこに
言いたいことがあるんだって
（たまこ）うん？　なになに？
何か くれるの？
あっ…
（みどり）今日 言いたいんだって
いや 別に 今日ってわけじゃ…
さっき そう言ったでしょ
（もち蔵）常盤…　お前
カッパみたいな頭しやがって！
（たまこ）じゃあさ
練習のあとでもいい？
もち蔵も映研あるんでしょ？
終わったら 一緒に帰ろうよ
あっ うん 帰ろう
じゃあね あとでね もち蔵
（もち蔵）あっ うん あとで
今日って 今日かよ!?
あ～あ…
どうしたの？
ちょっと自己嫌悪
えっ？
（みどり）イヤなの 自分が
（たまこ）大丈夫
私 みどりちゃんの分も
みどりちゃん 好きだから！
ねっ？
んん…
サンキュー
（たまこ）よーし　行きましょう！
（みどり）うん
（犬山）お～い
（桃太郎）どうしたんだよ？
大丈夫か？
（もち蔵）あっ ああ
（犬山）大路
何か できることないか？
（桃太郎）何かあったら
いつでも俺たちを頼ってほしい
あっ…
ありがとう　うれしいよ
俺たちは ずっと仲間だ
今までも そして これからも
小指に誓って
誓って
（もち蔵）なんつって！
なんつって！
決まった？　決まった？
（犬山）めっちゃ決まったし！
バッチリだし～！
今の 回しとくべきだった？
べきだったぜ！
（ノック）
はい！
あっ…
おジャマしま～す　ヘヘヘッ…
（もち蔵）た… たまこ！
（犬山･桃太郎）北白川さん！
（たまこ）迎えに来たよ
なんか 私のほうが
早く終わったみたいだから
あっ こんにちは
（犬山･桃太郎）こんにちはッス
（たまこ）外で待ってるね
エヘヘッ…
（戸の閉まる音）
（犬山）何があっても
あした 学校来いよ
（もち蔵）ああ
んっ…
（桃太郎）トモダチ
（たまこ）なに？　話って
商店街の話？
（もち蔵）あっ いや…
（たまこ）お店の話？
（もち蔵）…じゃなくて
（たまこ）あっ お餅の話？
（もち蔵）餅でもねえよ
（たまこ）えっ？　じゃあ なに？
また映画撮るとか？
（もち蔵）いや
餅でもねえ… わけではないか
餅といえば 餅
もち蔵？
そう もち蔵の… 俺の話！
飛び石だね
（もち蔵）えっ？
あっ…
ああ 子供のころ よく飛んで…
（たまこ）うん
もち蔵 よく あそこで
私のこと脅かしたっけ
えっ？
ああ…
（たまこ）うわっ！
（もち蔵）あっ ああ～
アハハハッ…　アハッ…
あっ…　あっ ごめん 何だっけ？
（もち蔵）あっ えっと…
（たまこ）もち蔵の話だっけ？
（もち蔵）あっ うん
（たまこ）おっ…
これ いいな
おっぱい餅 こんな感じか
あのさ こないだ 銭湯で
すっごい大きいおっぱい…
ああっ！　もち蔵だったね ごめん
（もち蔵）いや いいよ
ハァ…
（たまこ）あれ？
もち蔵！
話は？
もういいや
うん？
そうなの？　よいしょ
よっ！
んっ！
あのさ
あれ？　来ないの？
ねえ もち蔵　この石
うちの豆大福みたいじゃない？
ほら！
ホントだな
（たまこ）あのさ お餅ってさ
ちっこいのに
いろんな人を幸せにするんだよね
私なんか
お餅の何倍も大きくなったのに
まだまだ 全然 かなわないよ
軟らかくてさ
白くって
優しくって
いい匂いがしてさ
あったかいんだもんな
（もち蔵）あっ…
（風の音）
フフッ…
私も そんな人に
なれないかなって思ってるんだ
なれるかな？
あっ ごめん なんか
私の話ばっかりしちゃったね
よっ！
-（もち蔵）たまこ
-（たまこ）うん？
う… うわ～っ！
-（たまこ）落ちるー！
-（もち蔵）たまこ！
うっ！
（もち蔵）んんっ…
大丈夫か？
ありがとう びっくりした
助けてくれるんだね もち蔵
子供のときとは違うね
もち蔵？
（もち蔵）たまこ
俺さ…
東京の大学に行くんだ
東京…
（もち蔵）ずっと考えてたんだ
ちゃんと映像の勉強してみたいって
だから その前に 自分の気持ちを
ちゃんと言っておきたいって
-（もち蔵）たまこ
-（たまこ）はい
俺 たまこが好きだ
えっ…
俺 メチャクチャ たまこが好きだ
だから…
（たまこ）えっ…　ちょ…
あっ もち蔵 何言って…
あっ…　ああっ！　うわっ！
ああーっ！
（もち蔵）たまこ！
（もち蔵）んんっ！
たまこ！
（たまこ）あっ…
かたじけねえ
（もち蔵）えっ？
（たまこ）かたじけねえ
あっし 先に失礼するでござんす
（もち蔵）あっ…
（たまこ）ハァハァ…
えっと 何だっけ？
もち蔵は 今 私に
何て言ったんだっけ？
それで 私 何て答えたっけ？
もち蔵は…
（真理）たまちゃん
（たまこ）えっと…
（かおる）たまちゃん　おかえり
（清水）たまちゃん？
（信彦）どうしたんだい？
（文子）ビショビショだよ
（たまこ）ハァハァ…
ハァハァハァ…
（戸の開く音）
（福(ふく)）たまこ　おかえ…
どうした？
（豆大）おい ずぶぬれじゃねえか
おい あんこ　何か拭くもの！
（たまこ）ハァハァ…
（あんこ）お風呂
沸かしてくるから 入りなよね
（たまこ）かたじけねえ
（あんこ）
何言ってんの？　お姉ちゃん
んっ…
あっ！　んっ…
あっ なに隠れてんだ 俺は
あっ…
コンタクト なくしちゃった
んっ…
（雨粒の落ちる音）
（雨の音）
（あんこ）ハァハァハァ…
お姉ちゃん　お鍋 焦げてる！
（たまこ）えっ？
（あんこ）もう 信じらんない！
（たまこ）あっ ごめん
（あんこ）なに？
この料理 信じらんない
（福）餅を煮たんだろう？
（たまこ）えっ？
もち蔵が なに？
お餅だってば
（豆大）あっ そういや あした
ヨシダさんとこから請けた餅が
100あるから
（たまこ）もち蔵 100個ね
えっ？　何言ってんだ？　この野郎
（たまこ）うん？
（あんこ）ごちそうさま
（たまこ）あれ？
あんこ もういいの？
もち蔵 焼いてこようか？
（あんこ）すっごく要らない
（たまこ）そっか
（豆大）じいさん　醤油(しょうゆ)取って
（福）ほらよ
（たまこ）入るね
（あんこ）は～い
（たまこ）あんこ　お風呂 入りな
（たまこ）あれ？
カバンが こんな所に…
（あんこ）あっ…
それ もっちーが
持ってきてくれたみたいだよ
（たまこ）えっ？　うわっ！
（転ぶ音）
（たまこ）つっ… タ～
ホントに どうしたの？
（たまこ）えっ？
（あんこ）風邪？　赤いよ 顔
（たまこ）あっ うん
風邪かもしれない
今日は早く寝なよ
そうするね
ああ～っ！
やっちまった～
（蒸気の出る音）
（福）よいしょと…
（たまこ）おはよう
おはよう
（たまこ）ごめん 寝坊しちゃって
（福）風邪なんだろう？
（豆大）寝てろ
（たまこ）あっ ううん 元気
かしわもち蔵 いくつだっけ？
（豆大）
何だ？　その気持ち悪い餅は
（たまこ）うん？
（福）かしわ餅は50
（たまこ）
お祭り用の紅白もち蔵も
そろそろ作んないとね
（豆大）縁起悪いぞ この野郎
（たまこ）なんでよ？
（福）“餅”が全部
“もち蔵”になってるよ
えっ？
あっ…
（たまこ）お餅…
私…　ごめん
やっぱり風邪みたいだ
（２人）うん？
（みどり）１ ２ ３ ４
２ ２ ３ ４
３ ２の ここで
ターンして トス！
どうかな？
（かんな）いいんじゃない？
（みどり）…で 最後の最後は
イリュージョンで決め！
（部員）
イリュージョンやるんですか？
-（みどり）やるよ～
-（たまこ）ターンして トス
ターンして トス
あっ！
ブツブツ ブツブツ
ブツブツ ブツブツブツ
見えた！
いただき
（一同）おお～っ！
（みどり）さすが かんな！
キャッチは外さないね
角度を計算しているので
（部員）えっ 本当ですか？
すご～い！
（たまこ）かんなちゃん　ごめん
（かんな）たまちゃん
えっ？
（かんな）ちゃんと
バランスポイントを意識してますか
（たまこ）一応…
（かんな）誠に僭越(せんえつ)ながら
たまちゃんのトスがブレるのは
バランスポイントを たまにしか
意識していないからだと思われます
ボールと…
ティップの間にある…
このポイント
あとは 落ちてくるバトンの角度
（たまこ）うっ…
どしたの？　たまちゃん
（たまこ）ボールがお餅に見えて…
さすが変態餅娘
これがお餅に見えるのは
たまちゃんだけですよ
（みどり）は～い
パターン 気をつけてね
（部員たち）はい
手首 軟らかくね
（かんな）では また放課後
（たまこ）うん
（みどり）じゃあね
-（みどり）おはよう！
-（女子生徒）おはよう
（たまこ）おはよう
（男子生徒）やめろよ
（もち蔵）面白(おもしれ)え　ハハハッ…
（みどり）うん？
（みどり）何やってんの？　たまこ
（たまこ）うっ…
イ… イリュージョンの練習
（みどり）
や～めなさい！
（もち蔵）うっ…
んん…
ううっ…
（殴る音）
…んだよ！
（教師）“つれづれなるままに
日くらし 硯(すずり)にむかいて”
この冒頭…
（みどり）昨日さ 何かあったの？
（たまこ）えっ？　あっ…
何もないよ 何もない
そっか
うん
行こう
ごめん
（かんな）ひゃっほ～
（かんな）
何か いつもと違いますな
（たまこ）えっ？　別に違わないよ
（かんな）たまちゃんの
お弁当から漂う この違和感
なんと 餅がないのです
（史織）そういえば
いつも 大福とか入ってるもんね
たまこのお弁当
（たまこ）入れ忘れちゃった
この変態餅娘が
餅を入れ忘れたとは…
どんな事件が… 事件が～
ちょっと
お餅が苦手になっちゃって
ああ スランプですか
スランプ？
餅スランプ？
ちなみに 私は
クギスランプに
なったことがあります
（かんな）
トンテン カンテン
小学校のころ
クギ打つ練習しすぎて
トンテン カンテン
金物のにおいが全部 ダメになって
オエ～ッ…
（史織）ああ 何でも やりすぎはね
たまこは お餅の丸め過ぎ？
（たまこ）う～ん…
（みどり）もともと たまこは
お餅 苦手だったんだよ
なんですって？
（史織）子供のころ？
うん
餅屋の白玉 北白川たまこ
（もち蔵）餅屋の白玉！
白玉！
（かんな）なんと ありがちな…
（史織）２人とも かわいい
じゃあ じゃあ
なんで お餅が好きになったの？
（たまこ）えっと
すごく落ち込んでたときにね
（たまこ）お餅が しゃべったの
（たまこ）あっ…
（声）泣くなよ
（たまこ）多分 お父さんが…
（史織）へえ～ ステキ
（かんな）でも 今は餅スランプ？
（たまこ）うっ…
スランプ
それは 心を強く持って
克服するしかありません
（たまこ）えっ？　そこまでじゃ…
ちょっと
風邪みたいなものっていうか
（史織）風邪？
（みどり）治るよ そのうち
（たまこ）…だよね
（史織）でも こじらせないでね
（たまこ）うん
（かんな）ちなみに
私がクギスランプを克服したのは
逆療法です
（深呼吸）
クギを持ち歩いて
常に そのにおいを嗅ぎ…
（史織）なんか お弁当が
クギの匂いしてきたんだけど…
（教師）え～ この独立戦争は
オスマン帝国からの
ギリシャの独立を巡り
争われた戦争です
（たまこ）おじいちゃん
なんで うちは お餅屋さんなの？
おじいちゃんの おじいちゃんが
お餅屋さんだったからだよ
（たまこ）
そんなの分かってるもん！
でも どうして お餅なの？
（豆大）まった
ワケ分かんないこと言ってんのか
（ひなこ）どうしたの？　たまこ
泣いてるの？
（たまこ）もち蔵が意地悪する～
（ひなこ）フフッ…
たまこ姫が
こ～んなに かわいいからよ
かわいい かわいい たまこ姫
もち蔵くんは
たまこのことが大好きなのね
（教師）ジャック･ラフィット
ルイ･フィリップなどの
指導者により
この市民革命は起きました
ちなみに ７月に…
（かんな）んっ…
んっ…
うっ！
（ぶつかる音）
（清水）いらっしゃい たまちゃん
（たまこ）今日は あとで来るよ
（信彦）おかえり たまちゃん
（たまこ）ただいま
（さゆり）たまちゃん！
（たまこ）さゆりさん！
たまちゃん 元気そう！
会いたかったんだよ
（たまこ）夜 うさ湯 行くね！
（さゆり）うん あとでね！
フフッ…
（文子）たまちゃん　おかえり！
オイ～ッス！
あっ…
（もち蔵）あっ たまこ
おまけのやつ 食べるか？
あっ ちょっと待って
ううっ…
心を強く持って
克服するしかありません
（たまこ）
こ… 心を強く持って 克服
心を強く持って 克服
おう 悪(わり)いな もち蔵
ありがとよ
熱(あち)いな この野郎
やっぱ いつ食べても うめえわ
ありがとな　また来るわ
あ… ああ…
（文子）もち蔵
もう１個 持ってきな
（あんこ）風邪 治ったの？
（たまこ）うん 気合いで治したよ
（たまこ）ありがとう
（あんこ）おやすみなさい
（長治）サンキューな
-（もち蔵）おっちゃん　ありが…
-（たまこ･もち蔵）うわっ！
（もち蔵）たまこ…
（あんこ）もっちーだ
（たまこ）おっ…　よう！
元気か？　もち蔵　私は元気だ
じゃあな
ハァハァ ハァハァ…
あっ…
（寝息）
んっ…
（たまこ）おはよう　今日 早いね
おはよう
たまこ
（たまこ）なに？
（豆大）少し休め
（たまこ）えっ？
（豆大）具合が悪いんだろう
店の手伝いは しばらく いい
ケガされても困るしな
お前　ひなこ…
母さんがいなくなってから
一度も休んだことないだろう
たまには いい
そうさせてもらおうかな
ありがとう お父さん
（シャッターの開く音）
（かおる）よいしょっと
あら たまちゃ～ん
おはよう
（シャッターの開く音）
早いね　お散歩？
（清水）あれ？
たまちゃん　おはよう
（長治）たまちゃ～ん！
おはよう　今日は晴れるぜ
（たまこ）うん
（真理）あれ？　たまちゃん
（隆）早いね　おはよう
（文子）たまちゃん
（たまこ）あっ…
おはよう
（たまこ）おはよう
（たまこ）みんな いつもどおりだ
（信彦）ビューティフルデイ！
（たまこ）いつもどおり
いつも…
たまこ　おはよう
ああ…
（鳥の鳴き声）
あっ…
（みどり）１ ２ ３
（たまこ）みどりちゃん
上手に受け止められなくて
バトンと それから…
大路？
（たまこ）みどりちゃん
（みどり）うん？
聞いてくれる？
（みどり）うん
（たまこ）もち蔵
東京の大学行くんだって
（みどり）うん
あっ…
（戸の閉まる音）
ああ…
（たまこ）こないだね もち蔵に
話があるって言われた日にね
もち蔵に 告白されたんだ
（みどり）うん
（たまこ）いつもの もち蔵じゃ
ないみたいだったから
驚いちゃってね
（あんこ）ああ…
（たまこ）みどりちゃんに
どうしたのって聞かれたとき
何でもないって言っちゃってね
（みどり）うん
うわーっ！
（あんこ）あっ…
（みどり）それで たまこは？
（たまこ）分かんなくって
逃げちゃったし
もち蔵は—
生まれたときから
ずっと お向かい同士で
お家も お餅屋さんで
いつも…
どんなときも近くにいて
一緒に大きくなったから
なんか 大人になっても
変わらないと思ってたんだ
（たまこ）だけど もち蔵は
ちゃんと自分の進路とか考えてて
すごく遠い人に
なっちゃったみたいで
私は—
よく分からなくなって
だけど…
ちゃんと いろいろ考えてて
すごいなって
部屋の窓がね ずっと閉まっててさ
どうしたらいいのかな
（みどり）分からない
私にも分からないよ
でも たまこが悩んでるのは
あんまし うれしくない
（たまこ）ごめん
（みどり）フフッ…
（八木(やぎ)）え～ 今 インフルエンザが
はやってるようなので
気をつけるように
（男子生徒）マジかよ～
（八木）ちなみに うちの奥さんは
毎日毎日 朝昼晩と
欠かさず うがいをしているので
とっても元気です
おかげで 僕も
毎日 おいしいご飯が食べられて
とても幸せです
（みどり）は～い 練習始めるよ！
（部員たち）は～い！
-（たまこ）うわっ！　イテテ…
-（みどり･かんな）あっ…
（みどり）どうした？
（たまこ）あっ 大丈夫
（かんな）たまちゃん
少し休んだほうが…
（たまこ）でも…
（みどり）大会前だし
足痛めたら…
あっ…　うん
（史織）あれ？　たまこ
（たまこ）あっ 史織ちゃん
（史織）練習 終わり？
（たまこ）ううん
私だけ ちょっと…
（史織）そうなんだ
私も これから英語の塾
そうだ！　私ね
夏休みにホームステイしてくる
えっ？
まだ 受け入れ先
決まってないんだけど
うん？
あっ すごいなと思って
（史織）んっ…
留学するか悩むより
行ってみちゃおうかなって
ちょっと不安だけど
でも 最初は 誰でも
何もかも初めてだよね
フフッ…
あっ…
（史織）たまこ？
風邪 こじらせちゃった？
（真理）ねえ 日曜日は
久しぶりに映画行かない？
（隆）うん 行こうか
（真理）
あっ たまちゃん　おかえり
ただいま
（かおる）ヤダ～！
顔見世公演のチケット取れた
えっ すっごい！
あっ おかえり たまちゃん
（文子）ねえ
ちょっと休憩していい？
（たまこ）あっ…
（男性）ああ 行っといで
-（文子）ウ～ン　チュッ！
-（男性）チュッ！
おお～っ！
（吾平）なあ
やっぱり 縁切り餅はダメか？
餅を食べて 縁を切る… みたいな
（道子）もっと縁起のいい
お餅にしてよ 吾平ちゃん
（吾平）なんだよ もち蔵のヤツに
食わせてやろうと思ったのに
おう たまちゃん！
（道子）おかえり
ただいま
（あんこ）あっ…
（あんこ）お姉ちゃん
“ただいま”くらい言いなよ
（たまこ）あっ ごめん
（あんこ）どうしたの？
（たまこ）なんかね
みんなにも いろんなことが
あったのかなって考えてたの
（あんこ）みんなって？
（たまこ）んっ…　みんな
（あんこ）全然 分かんない
あっ…
（巻き戻す音）
（止める音）
（再生する音）
（カセットテープ:♪「恋の歌」）
（あんこ）お姉ちゃん
（たまこ）わっ！　うわっ！
（あんこ）これ
お父さんが作った曲だよね？
お母さんに告白したときの
（たまこ）う… うん
なんで聴いてんの？
（たまこ）えっ？　別に その…
えっと…
ごめん ちょっと
１人で聴きたいから！
（あんこ）え～っ？　ううっ…
（ノック）
（道子）もち蔵
ちょっと お豆腐 買ってきて
は～い
（レコードの音楽）
（ドアの開閉音）
（もち蔵）最近 来てますか？
（八百比）いや 最近は…
そっか…
あっ どうも　あっ…
お砂糖も
（シュガーポットを置く音）
（もち蔵）やっぱり
いきなりすぎたかな
すぎたよな
ハァ…
（八百比）若さとは急ぐこと
スプーン１杯の砂糖が溶けるのも
待てないくらい
（レコードの音楽）
後悔の苦さは 何かをした証し
あっ…
（八百比）
ひとつひとつ 味わいになる
にがっ…
（もち蔵）親父　なに？
（吾平）ああ いや
福さんが倒れたんだ
（もち蔵）えっ？
餅を喉に詰まらせて…
…て　ああっ！
お前とは口利かないんだった
（道子）こんなときに
何言ってんの！
（たまこ）おじいちゃん！
（吾平）豆大は？
まだ配達行ってるの
（あんこ）おじいちゃん！
（道子）たまこちゃん
もう安心だから
（救急隊員）
ご一緒されるご家族は？
（あんこ）私と お姉ちゃんです
もち蔵…
あの… 俺もです！
２人は 後ろから
タクシーで来てよ
（吾平）分かった
大丈夫だから
行こう
すいません 俺も乗るんで
（救急車のサイレン）
（福）いやあ ちょっと
お餅 頬張り過ぎちゃったかな
餅と心中する気か？
やめなさい
（福）悪かったな
（吾平）いや
まあ ホント 無事でよかったよ
父ちゃん！
よう
おい…
なんだよ…　生きてんじゃねえか
（福）勝手に殺すんじゃねえよ
（戸の開く音）
（２人）あっ…
（豆大）すまなかったな
（もち蔵）あっ いや
ハァ…
…たく じいちゃんは～
あっ…　東京行くんだってな
（もち蔵）あっ…
吾平に 何回も酒つきあわされた
（吾平）どうしよう 豆大ちゃん
うちのマイジュニアがさ～！
（豆大）
あ～ もう うっせえ
（吾平）どうしよう 豆大ちゃん
うちのマイジュニアがさ～！
くっついてくんじゃ
ねえよ！
すみません
男だ
自分が決めたんなら
それでいいだろう
はい
（豆大）でも まあ…
帰ってこいよ
あっ…　ああ…
（たまこ）私
入院の手続きとかしてから帰るね
（吾平）終わるまで待ってるよ
（たまこ）ううん 大丈夫
お父さん
みんなのこと送って帰ってよ
（豆大）ああ
そうね
私たち 先に帰りましょう
もち蔵　あんた
たまこちゃんとバスで帰って
えっ？　あっ…
（たまこ･豆大）えっ？
お… 俺が残る
（吾平）じゃ
誰が運転するんだよ？
おなかすいちゃった
早く帰りたい
（豆大）んんっ！
お… おい おめえら
まっすぐ帰ってこいよ！
道子さん 吾平さん
ホントに ありがとね！
あっ…
えっと…
もち蔵　ごめんね
びっくりさせちゃって
ありがとね
どうしようかと思っちゃった
-（もち蔵）あのさ…
-（たまこ）えっ？
こないだは ごめんな
（たまこ）ううん
（もち蔵）あれさ
なかったことに
してくれていいからさ
えっ？
（もち蔵）気にしないでいいわ
今までどおりで
うん 今までどおりでいくわ
（あんこ）おじいちゃん
もう ご飯食べたかな？
（豆大）食ったろう
（あんこ）
病院のご飯って どんなの？
（豆大）あした 聞いてみろ
（あんこ）そっか
お姉ちゃんも
お見舞い行くよね？
お姉ちゃん
えっ？　あっ なに？
（あんこ）
お見舞い おじいちゃんの！
あっ うん 行く
部活終わってから行く
（あんこ）お姉ちゃん
あした あんこがお店出るよ
（たまこ）ありがとう ごめんね
（女子生徒）やっほ～
（女子生徒）おはよう
（女子生徒）おっは～
あっ…
ごめん
（みどり）うん　よし もっかい
（たまこ）ごめんね
もう あんまり日がないのに
（みどり）
おじいちゃんのこと聞いたよ
大変なのは分かる
でも…
困ったね
いいこと考えましたよ
（みどり）なに？
（かんな）
強力磁石入りグローブを作るのです
バトンにも磁石をくっつける
あら 不思議
引き付け合うＳ極とＮ極
あっ しおちゃ～ん
あっ…
（史織）今日も朝練？
（かんな）
Ｓ極とＮ極について どう思う？
（史織）えっ？
どうしようもなく
引き付け合うのです
間違えてＳ極とＳ極にしたら
バトン 逃げてっちゃうので
気をつけないと
（たまこ）んっ…
（かんな）
どうしたの？　たまちゃん
そんなに
磁石の話が しみましたか？
-（たまこ）うん
-（かんな）えっ？
（もち蔵）風邪ひいたのか？
（桃太郎）やられた
（もち蔵）だっせえ
（たまこ）人が１回言ったことを
なかったことにするのって
どんなとき？
（かんな）う～ん…
しおちゃん　先日 橋の上で
私のことをスルーしましたが
ごめんなさい
あれは
なかったことにしてください
（かんな）うん
…みたいなときじゃない？
気まずくって 相手に
全部 忘れてほしいとき… みたいな
（たまこ）そっか
（史織）たまこ　何かあったの？
（史織）わあ！
大路くん すごい！　大路くん
（史織）たまこ
大路くんに好きって言われて
びっくりしちゃったんだ
だから 大路くん
“なかったことに”って言ったんだ
でも たまこ 寂しいんだ
好き …なんだ
（チャイム）
あっ…
（声）泣くなよ
ひなこちゃんに笑われるよ
もち蔵…
ハッ…
んっ…
（史織）
あっ かわいいね
（たまこ）確か こんな感じで
（かんな）リトルグレイ
-（みどり）…で どうするの？
-（たまこ）えっ？
大路に返事 しないの？
（たまこ）あっ…
したほうがいいよ 早く
（たまこ）えっ？
やっぱ廊下で ぶつかりますか
廊下の角で待機して
斜め45度に大路くんが見えたら
ドシン！
“あっ…”　パタリ
…と道を塞ぐ
それをきっかけに…
“この間は ありがとう”
“私 もち蔵の気持ち
うれしかった”
“今度 私の家を建てて”
家 関係ない
（かんな）私は そう言われたい
かんならしい
“うれしかった”だけで
いいんじゃないかな？
（たまこ）あっ…
-（桃太郎）大路！
-（かんな）んっ…　んっ…
んっ…
（たまこ）ああ…
うわっ！
もち蔵　こないだは ありがとう！
うれしかった！
今度 私の家を…
あれ？　あれ？
-（かんな）貸しやがれ
-（たまこ）あっ！
（たまこ）かんなちゃん！
ダメー！
（みどり）あっ…
（戸の開閉音）
大路だ
なに？
言えないと思ってた
（もち蔵）えっ？
絶対 言えっこないって
うん？
あっ！　ああ…
（みどり）ハァ…
見直した
あっ…
それだけ
お待たせ～！
いっただっきま～す！
-（たまこ）えっ？
-（みどり）うっ…
みどりちゃん!?
…な～んて！　大丈夫～！
ああ…　よかった
エヘッ…　エヘヘッ…
（カセットテープ:♪「恋の歌」）
（あんこ）好きだね その曲
（たまこ）えっ？
あっ ごめん うるさかった？
（あんこ）ううん
おじいちゃん
何ともなくてよかったね
お店も あしたから出られるって
（たまこ）うん
あっ…
ねえ あんこ　これ着てみてよ
来年から あんこも中学生だもんね
よく似合ってるよ あんこ
（あんこ）そう？
ちょっと大きいけどね
（たまこ）ちょっと こっち来て
いいよ
あんこは変わるの怖い？
（カセットテープの切り替わる音）
（あんこ）どういうこと？
急に 今までと違う世界に
なっちゃうみたいな感じ
（カセットテープ:ひなこ）
豆大さんへ
-（たまこ）えっ？
-（あんこ）なに？
（カセットテープ:ひなこ）
豆大さんが
とってもステキな歌を
私に贈ってくれたので
私も何か お返しがしたいと
思いました
あっ あの… こないだは
逃げてしまって ごめんなさい
お母さんの声だよ
えっ？
（カセットテープ:ひなこ）
それでは 歌います
（カセットテープ:ピアノの演奏）
（カセットテープ:
♪「豆大さんへ」）
（あんこ）お母さん…
（カセットテープ:
音程の外れた歌声）
ちょっと 歌 下手だね
（たまこ）うん
（たまこ）でも…
あんこ
私 あしたから お店戻れる
（あんこ）そっか
（たまこ）おはよう
（２人）うん？
おはよう
豆大福 50な
うん！
（たまこ）みどりちゃ～ん！
（みどり）あっ…
おはよう
（たまこ）おはよう
みどりちゃん
私 ちゃんとキャッチできるような
気がする 大会で
心配かけて ごめんね
ちゃんと もち蔵にも返事する
…だね
行こう
（みどり）思いっきり
悔いのない演技をしよう！
（部員たち）はい！
じゃ いくよ？
みんな 好きなものコール！
（部員）パンケーキ！
-（部員）卵焼き！
-（部員）先輩！
-（かんな）直角
-（みどり）クマ！
（たまこ）お餅！
せ～の！
（部員たち）おおーっ！
（司会）それでは
次の出場チームです
うさぎ山高等学校
女子バトン部の皆さんです
（ステージの音楽）
ハァハァ ハァハァ…
（拍手と歓声）
（クリック音）
（パソコンを閉じる音）
んっ…
（携帯電話のバイブレーター）
（たまこ）休校？
（女子生徒）そう
インフルエンザかかってる生徒が
多いからって
（たまこ）そうなんだ
（女子生徒）最後 大路くんだから
連絡 回しといて
北白川さん？
（たまこ）あっ…
分かった　ありがとう
（受話器を置く音）
（たまこ）ねえ あんこ
連絡網って回さなかったら
どうなるのかな？
（あんこ）どうって…
次の人 知らないままじゃない？
（たまこ）うん
（道子）はい
（たまこ）ありがとう
もち蔵 気づいてない？
全然
今 吾平ちゃんとテレビ見てるから
でも ホントに それでいいの？
（たまこ）うん
（道子）新しいの 作ろうか？
（たまこ）ううん　これがいいの
ありがとう 道子さん
（足音）
あっ…
みどりちゃん
たまこん家(ち)に寄ったら
学校に行ったっていうから
大路に 連絡網
回さなかったんだって？
（たまこ）うん
（みどり）大路 来ないよ
さっき 大路に会ったんだ
東京に行くって言ってた
えっ？
（みどり）急に決めたんだって
結構 思い切ったことするよね
いきなり転校だなんて
転校？
（みどり）まあ
東京の大学 目指すんなら
今から行ったほうが
いいのかもしれないけど
９時過ぎの新幹線だって
急げば 間に合うかも
（たまこ）んっ…
みどりちゃん　ありがとう
（かんな）みどちゃん
あっ…
かんな
（かんな）いやあ 誰もいない間に
教室に
新しい棚作ろうと思いまして
（みどり）なに それ…
（かんな）たまちゃんは
どうしたんですか？
さっき すごい勢いで
走っていきました
ちょっとウソついた
はい？
（みどり）大路 転校するって
本当は 受験する大学の
見学行くだけなんだけど
（かんな）策士ですな
でも そういうの好きですよ
あっ…
あれ？　みどちゃん
（みどり）あっ…
今 ちょっといい顔してますよ
ハッ…
フフッ…
サンキュー かんな
（かんな）ねえ みどちゃん
私も高いとこ登ってみますかね
（足音）
（みどり）広いね！
（笑い声）
（かんな）広いんですな～！
ハァハァ ハァハァ…
うわーっ！
（みどり）
ハァハァハァ…　アハッ…
うん？
たまこ
ハァハァ ハァハァ…
（笛の音）
（風の音）
デラ　春の香りがするな
たまこの風か
（メチャ）チョイ デラ
おやつだよ
（チョイ）王子！
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
どっち？
分かんないよ
んっ…
ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（かんな）よいしょ！
よいしょ！　んんっ！
いっけ～ かんな！
んんっ！
んっ…
ハァ…
（風の音）
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
あっ…
（改札機のエラー音）
（新幹線の走行音）
ハァハァハァ…
ハァハァ…　もち蔵…
どこ？
あっ…
もち蔵…
もち蔵ーっ！
（発車サイン音）
たまこ…
待ってよ…
（アナウンス）
ドアが閉まります
待ってよー！
たまこ
（２人）なんで…
なんで…
なんで 東京行っちゃうの？
遠いよ　東京 遠いよ
いや でも…　えっ？
てか なんで たまこ ここに…
（たまこ）ずっと近くにいたのに
なんで離れちゃうの？
（もち蔵）えっ？
私 まだ もち蔵に何も…　私…
あっ…
（もち蔵）おっとと…
（たまこ）あっ…　あっ 間違えた
-（たまこ）あっあっ…
-（もち蔵）えっ？
えっと “もち蔵”“わたし”
わ… 私…
（たまこ）もち蔵　大好き！
どうぞ！
♪～
ハッ…
～♪
♪～